Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/introduction/introduction_to_godot.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to Godot
zh_cn: Godot 简介

source: This article is here to help you figure out whether Godot might be a good fit for you. We will introduce some broad features of the engine to give you a feel for what you can achieve with it and answer questions such as "what do I need to know to get started?".
zh_cn: 本文可帮助你了解 Godot 是否适合你。我们将介绍该引擎的一些广泛的功能，让你感受到它能实现什么，并回答“入门需要知道什么？”等问题。

source: This is by no means an exhaustive overview. We will introduce many more features in this getting started series.
zh_cn: 这绝不是一个详尽的概述。我们将在这个入门系列中介绍更多的功能。

source: What is Godot?
zh_cn: Godot 是什么？

source: Godot is a general-purpose 2D and 3D game engine designed to support all sorts of projects. You can use it to create games or applications you can then release on desktop or mobile, as well as on the web.
zh_cn: Godot 是一个通用的 2D 和 3D 游戏引擎，旨在支持各种项目。你可以用它来创建游戏或应用程序，然后在桌面、手机以及 Web 平台上发布。

source: You can also create console games with it, although you either need strong programming skills or a developer to port the game for you.
zh_cn: 你也可以用它来创建主机平台的游戏，尽管你需要很强的编程技能，或者需要一个开发者为你移植游戏。

source: The Godot team can't provide an open-source console export due to the licensing terms imposed by console manufacturers. Regardless of the engine you use, though, releasing games on consoles is always a lot of work. You can read more on that here: :ref:`doc_consoles`.
zh_cn: 由于游戏主机制造商施加的许可条款，Godot 团队无法提供开源的主机导出项。但是，无论您使用哪种引擎，在主机上发布游戏始终是一项繁重的工作。你可以在这里阅读更多：\ :ref:`doc_consoles`\ 。

source: What can the engine do?
zh_cn: 这个引擎能干什么？

source: Godot was initially developed in-house by an Argentinan game studio. Its development started in 2001, and the engine was rewritten and improved tremendously since its open-source release in 2014.
zh_cn: Godot 最初是由一家阿根廷游戏工作室内部开发的。开发始于 2001 年，2014 年开源发布后经过了大量的重写和改进。

source: Some examples of games created with Godot include Ex-Zodiac and Helms of Fury.
zh_cn: 使用 Godot 创建的游戏的一些例子包括《Ex-Zodiac》和《Helms of Fury》。

source: As for applications, the open-source pixel art drawing program Pixelorama is powered by Godot, and so is the voxel RPG creator RPG in a box.
zh_cn: 至于应用程序，开源的像素艺术绘画程序 Pixelorama 是由 Godot 提供的，体素 RPG 制作器 RPG in a box 也是如此。

source: You can find many more examples in the `official showcase videos`_.
zh_cn: 您可以在\ `官方展示视频`_\ 中找到更多示例。

source: How does it work and look?
zh_cn: 它的工作原理是怎样的，看起来又是怎样的？

source: Godot comes with a fully-fledged game editor with integrated tools to answer the most common needs. It includes a code editor, an animation editor, a tilemap editor, a shader editor, a debugger, a profiler, and more.
zh_cn: Godot 配备了成熟的游戏编辑器，其集成工具可以满足最常见的需求。它包括代码编辑器、动画编辑器、图块地图编辑器、着色器编辑器、调试器、性能分析器等等。

source: The team strives to offer a feature-rich game editor with a consistent user experience. While there is always room for improvement, the user interface keeps getting refined.
zh_cn: 开发团队致力于提供功能丰富的游戏编辑器，并提供一致的用户体验。虽然总是有改进的余地，但用户界面不断得到完善。

source: Of course, if you prefer, you can work with external programs. We officially support importing 3D scenes designed in Blender_ and maintain plugins to code in VSCode_ and Emacs_ for GDScript and C#. We also support Visual Studio for C# on Windows.
zh_cn: 当然，如果你愿意，你可以用外部程序工作。我们官方支持导入在 Blender_ 中设计的3D场景，并维护在 VSCode_ 和 Emacs_ 中编写 GDScript 和 C# 的插件。我们还支持 Windows 上的 Visual Studio for C#。

source: Programming languages
zh_cn: 编程语言

source: Let's talk about the available programming languages.
zh_cn: 我们来看看现有的编程语言。

source: You can code your games using :ref:`GDScript <toc-learn-scripting-gdscript>`, a Godot-specific and tightly integrated language with a lightweight syntax, or :ref:`C# <toc-learn-scripting-C#>`, which is popular in the games industry. These are the two main scripting languages we support.
zh_cn: 您可以使用 :ref:`GDScript <toc-learn-scripting-gdscript>` 编写游戏，它是一门专属于 Godot、紧密集成、语法轻量的语言，也可以使用 :ref:`C# <toc-learn-scripting-C#>`\ ，在游戏工业中很流行。这两者是我们支持的主要脚本语言。

source: Godot also supports a node-based visual programming language named :ref:`VisualScript <toc-learn-scripting-visual_script>`.
zh_cn: Godot 还支持基于节点的可视化编程语言，叫作 :ref:`VisualScript <toc-learn-scripting-visual_script>`\ 。

source: With the :ref:`GDNative <toc-tutorials-gdnative>` technology, you can also write gameplay or high-performance algorithms in C or C++ without recompiling the engine. You can use this technology to integrate third-party libraries and other Software Development Kits (SDK) in the engine.
zh_cn: 通过 :ref:`GDNative <toc-tutorials-gdnative>` 技术，你也可以用 C 或 C++ 编写游戏玩法相关或高性能算法，而无需重新编译引擎。你可以使用这项技术在引擎中集成第三方库和其他软件开发工具包（SDK）。

source: Of course, you can also directly add modules and features to the engine, as it's completely free and open-source.
zh_cn: 当然，你也可以直接向引擎添加模块和功能，因为它是完全自由且开源的。

source: These are the five officially supported programming languages. The community maintains support for many more. For more information, see :ref:`GDNative third-party bindings <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`.
zh_cn: 这些是官方支持的五种编程语言。社区保持对更多语言的支持。更多信息，请参阅 :ref:`GDNative 第三方绑定<doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`。

source: What do I need to know to use Godot?
zh_cn: 使用 Godot 我需要知道什么？

source: Godot is a feature-packed game engine. With its thousands of features, there is a lot to learn. To make the most of it, you need good programming foundations. While we try to make the engine accessible, you will benefit a lot from knowing how to think like a programmer first.
zh_cn: Godot 是一个功能丰富的游戏引擎。它有成千上万的功能，有很多东西需要学习。为了充分利用它，你需要良好的编程基础。虽然我们试图让引擎变得简单易懂，但如果你首先知道如何像程序员一样思考，你会受益匪浅的。

source: In the next part, we'll show you a free and open-source app you can use to learn the basics of programming with Godot's GDScript programming language.
zh_cn: 接下来，我们会向你介绍一款自由且开源的应用，可以用来学习编程的基础知识，使用的是 Godot 的 GDScript 语言。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
